 JavaHomeWork7
类的继承和多态
===============
任务与整体解决方案：
------
* 请为管理学校中教师的工作证和学生的学生证设计一个类体系结构，尽可能保证代码的重用率。假设工作证包括*编号、姓名、性别、出生年月*、职务和签发工作证日期；学生证包括*编号、姓名、性别、出生年月*、系别、入校日期及每学年的注册信息。
* 设计一个人员类（Person），其中包含一个方法pay，代表人员的工资支出。再从Person类派生出教师类（Teacher）和大学生类（CollegeStudent）其中<br>
	教师：工资支出=基本工资+授课时数*30<br>
	大学生：奖学金支出<br>
将人员类定义为抽象类，pay为抽象方法，设计程序实现多态性。
* 将第2题中的pay定义在接口中，设计程序实现多态性。

### 请为管理学校中教师的工作证和学生的学生证设计一个类体系结构，尽可能保证代码的重用率。假设工作证包括编号、姓名、性别、出生年月、职务和签发工作证日期；学生证包括编号、姓名、性别、出生年月、系别、入校日期及每学年的注册信息。

较为简单，定义超类License，内含参数编号、姓名、性别、出生年月，并含有print()函数用来输出。用SLicense和TLicens继承License类，各自定义构造方法，使用主类验证即可。

### 设计一个人员类（Person），其中包含一个方法pay，代表人员的工资支出。再从Person类派生出教师类（Teacher）和大学生类（CollegeStudent）其中<br>
	教师：工资支出=基本工资+授课时数*30<br>
	大学生：奖学金支出<br>
将人员类定义为抽象类，pay为抽象方法，设计程序实现多态性。

抽象类的理解较为困难。定义等非常容易，但是在理解“为什么要使用抽象类、抽象类能做什么”中花了很多功夫。其余的还是较为简单的。这次再次使用了read这种有意思的赋值方法，巩固了一下，感觉还不赖。

### 将第2题中的pay定义在接口中，设计程序实现多态性。

接口的理解也比较困难。接口是做什么的？为什么要定义接口？这是个比较难以理解的概念。代码使用netbeans->重构->提取接口之后抄一下就行了，问题倒是不大

领悟：
------
### 首先是从控制台输入中文的问题
默认的utf-8编码似乎不好用，没法从控制台输入中文。所以需要使用中文编码"GB2312"才行。<br>
具体使用方法是：
```Java
BufferedReader bufferedReader = new BufferedReader(new InputStreamReader(System.in,"GB2312"));
```
但是这样需要再次进行异常处理，也就是把主函数写成
```Java
public static void main(String[] args) throws UnsupportedEncodingException {
```
至于这句话是啥意思，暂时不收很明白，等学到Java异常处理的时候再说吧<br>
剩下的问题就不大了，就是一个Java字符串上的问题。
```java
charAt(i)
```
是用来找字符串上的第几个元素的。就比如charAt(2)就是第二号元素（第三个）。<br>
小问题说完了来看一下大问题
### 关于将自定义的类变成数组
这是个非常有意思的新问题，感觉可以用这个来实现Java中的数据结构。<br>
具体看一下这个问题。类User和类PhoneNumber中都有一个静态的read方法，可以返回一个新的User或PhoneNumber。<br>
所以问题就很有意思了。我们不能在创建类数组PhoneBook时直接输入值。
这时就需要用到静态的方法read了。<br>静态方法唯一且无需实例化，所以解决策略是：<br>
1. 先声明一个空的静态类数组，也就是
```java
PhoneBook[] myPhonebook=new PhoneBook[2];
```
这样就能得到合适的内存空间。这个数组里头是空的。<br>
2. 使用read方法对每个数组元素进行赋值。由于是静态方法，用起来非常方便。
```Java
 for(int i=0;i<2;i++){
            myPhonebook[i] = PhoneBook.readPhoneBook();
 }
```
其实感觉像是强行对里面的值进行了替换。我原以为可以用数组里面的方法进行赋值的。<br>
使用这个方法之后就能成功为数组内的每个元素赋上值了。之前一直是null，赋值不上去。<br>
由于Junit无法从命令行输入，所以测试类是又新定义了一个主类Text，在主类里面写的测试。<br>
第二个程序写了四天多，不过完全搞懂后感觉还是收获颇丰的。这波不亏

<br>*Signed-off-by: 遥梦幽兰kzx <kjx336@163.com>*